# 🛸Geraltt🛸: инструмент отслеживания изменений в расписании для SPbU TimeTable

**Geraltt** -- это инструмент для уведомления преподавателей об изменениях в их расписании при помощи электронных писем, собирающий информацию об актуальном расписании с университетского портала TimeTable.

## Предварительная настройка

Перед использованием инструмента необходимо определить файлы `users.json` и `config.json`, необходимые для гибкой настройки инструмента. Они должны удовлетворять следующему формату:

### `users.json`

Предоставляет информацию о пользователях, которые будут получать уведомления, и список отслеживаемых преподавателей каждого из них.

```bash
[
    {
        "name": "User's Name", <- имя пользователя
        "watch_educators": [
            5770, 1928, 1879 <- идентификаторы отслеживаемых преподавателей
        ],
        "watch_groups": [],
        "email": "example@gmail.com" <- адрес электронной почты пользователя
    }
]
```

### `config.json`

Содержит конфигурационные параметры отправителя писем.

```bash
{
    "email_relay": "mail.example.com", <- адрес SMTP сервера
    "email_sender_username": "sender@example.com", <- адрес электронной почты, с которого будут отправляться уведомления об изменениях
    "email_sender_fullname": "Notifications about schedule changes", <- имя отправителя писем
    "email_sender_password": "password" <- пароль ящика электронной почты отправителя писем
}
```

### `previous_events.json`

Содержит информацию о состоянии расписания на момент предыдущего запуска Geraltt. Его не нужно создавать, только указать путь, по которому вы бы хотели, чтобы он находился.

### Запуск

Склонируйте этот репозиторий:
```bash
  git clone git@github.com:WoWaster/Geraltt.git
```

Откройте проект:
```bash
  cd spbu-tt-diff-notify
```

Запустите его при помощи Cargo:
```bash
  cargo run --bin tt_diff -- \
  --users-json-path path/to/your/users.json \
  --config-json-path path/to/your/config.json \
  --previous-events-json-path path/to/your/previous_events.json
```

Для удобства лучше сразу настроить периодический запуск инструмента через определенные промежутки времени (например, раз в час), чтобы своевременно узнавать о произошедших изменениях.

## Документация

Чтобы ознакомиться с документацией проекта, воспользуйтесь:
```bash
  cargo doc --open
```

## Лицензия

Проект распространяется под лицензией MIT (см. LICENSE).

## Разработчики
* [Николай Пономарев](https://github.com/WoWaster)
* [Ксения Котельникова](https://github.com/p1onerka)
